Da, sačekaj!
Hej, Vic, ja sam.
Otvori!
Šta je bilo?
- Jesi video ovo?
Šta? - Mislio sam da se Lanie-in
izveštaj neće još pojaviti.
I neće. - Šta će onda tu,
sve crno na belo.
Pominje li nas?
- Da.
Kučko jedna.
Barem nismo sami.
Spominje se i Aceveda...
više od tri puta.
Dodaj mi peškir, molim te.
Sačekaj me dole, dolazim za koji minut.
- Važi, čoveče.
Da? - Upravo čitam u novinama.
Jesi li ti čitao?
Sinoć je bilo baš gusto za Lejkerse.
Ne samo za njih.
Da li je to zbog onoga sa Armadillom?
- Ne sviđa mi se kad ne volim svoj posao.
Imaš sreće, jer ubrzo svi možemo
ostati bez posla.
Treba da popričamo.
Nemam vremena za priču. Moram
srediti možda i najgoru...
i najneefikasniju stanicu u gradu.
Da?
- Vic, zvao je Gilroy.
Šta?
- Gilroy. Zvao je ovde, kući.
Pričala si sa njim?
- Ostavio je poruku na sekretarici.
Rekao je da će doći ovde.
Mislila sam da je u zatvoru.
Izašao je uz kauciju, ali trebao bi
biti u kućnom pritvoru.
U redu, stižem.
Da li je alarm uključen?
Da! Šta ako on stigne prvi?
- Zaključaj vrata i uključi alarm.
Upravo sam se oženio. Sada nije
baš pravo vreme da izgubim posao.
Ne ide to tako. Prvo starijim
policajcima nude prevremenu penziju.
Onda gledaju disciplinu. Neće dati
otkaz mladom, crnom policajcu...
ne u ovoj opštini. Ako neko ima
problem, onda sam to ja. - Nema šansi.
Znaš li ti da su me oni praktično
okrivili za Armadillovo ubistvo?
Samo sekundu.
Moram da sperem ljagu sa svog
imena u vezi Armadilla.
Kako ti mogu pomoći?
- Ti si vodila slučaj.
Ako nešto sazanaš,
hoćeš li me obavestiti?
Imaću to u vidu.
- Pretresla sam onog tipa.
Nema šansi da sam propustila
onoliki nož.
Možda i nisi.
Jedino što mi pada na pamet je da mu
ga je dao neko od zatvorenika.
Ili neko od pajkana.
- Zašto bi...
Možda ti ovo nisam trebala reći.
Stani. O čemu to pričaš?
Kako to misliš?
Narednik hoće da nas vidi na ulici.
Odmah.
Pričaćemo kasnije.
Hoću da se izvinim!
- Odlazi!
Hoću da kažem da mi je žao!
- Rekao si, sada idi!
Ne želim da vas povredim!
Moram da pričam sa Vicom!
Hej!
Da li me ti to zezaš?
Moram da popričam sa tobom.
Nisi se javljao na telefon.
Vic, reši ga se!
- Corrine.
Zaveži. Vrati se unutra.
Imam sve pod kontrolom.
Vic!
- Uđi unutra!
Trebalo bi da si u kućnom pritvoru.
- Skinuo sam predajnik sa članka.
Sada si u bekstvu? - Da ti objasnim.
- Batali to. Privodim te.
Kako da ne, pa možeš računati
na ćeliju pored moje.
Javni tužilac traži od mene
da te cinkarim.
Nemaš ti mene za šta da cinkariš.
Ima nekih mesta gde ne želiš
da čeprkaju.
Ne mogu da idem u zatvor, Vic.
Najbolje što moj advokat može je
8 godina. Moja jetra može izdržati 7.
Neću te otkucati,
ali ne vraćam se u zatvor.
Nemaš drugu opciju.
- Pomozi mi da izađem iz zemlje.
Ne!
Kad ja odem,
i ti si siguran.
Hteli su da me ozvuče,
rekao sam im da idu do đavola.
Nemamo mnogo vremena, Vic.
Ovo moramo sada uraditi.
Neću to da uradim.
- Onda mi bolje stavi pištolj na čelo...
jer ako me pošalješ nazad u zatvor...
neću još dugo izdržati.
Samo mi pomozi da pređem granicu.
Ulazi u auto.
Koje si ti glupo kopile.
savagavrilovic@yahoo.com
Sveža garderoba.
Duguješ mi 200 dolara.
Kako ide, Shane?
- Sjajno.
Tvoja slika će visiti na svakom
graničnom prelazu...
trebaće ti papiri da bi
preživeo na drugoj strani.
Treba mi američki i meksički pasoš,
dokumenta i pare.
Ako tražiš zajam od nas,
otkopčaj mi šlic.
Ovo je ključ od sefa.
Novac je tamo.
Koliko?
- 75,000.
Samo toliko ti je ostalo od onih šema sa
zemljištem?-Sedona mi je odnela veći deo.
Te pare ti neće dugo potrajati.
Ah, ne treba meni mnogo. Kućerak na
plaži i malo pirinča i pasulja.
Potrudiću se da potraje.
Tražiće te u Meksiku.
- Znam tipa u Brazilu.
Samo mi treba karta od
Meksiko Sitija do Rija.
Isuse, zar ličimo na šalterske
radnike?
Gde su pare?
- Štedionica Tellmare na Vermontu.
Dugujem ti, Vic.
- Zaveži.
Vaš izveštaj se očekivao tek za
2 nedelje. - To nije moj izveštaj.
Trebalo je da unapred dobijem kopiju
izveštaja. Ovo je jednostrano.
Neko je ukrao moje beleške,
a štetni delovi su procureli...
Ko ima pristup vašim beleškama?
- To pokušavam da otkrijem!
Upravo sam imao poziv iz šefove
kancelarije!
Imate li pojma koliko me je
ovo sjebalo? - Vidite!
Vidite, činjenica je da ništa nije
ulepšavano.
Svi incidenti opisani u onom
dokumentu su se desili, Davide.
Žao mi je što vas oni ne prikazuju
u lepom svetlu...
ali oni su se desili.
Aceveda i ja smo odabrali novog
člana našeg tima. On počinje danas.
Baš u nevreme.
Leme, zaokupiraj ga nečim.
Testiraj ga, vidi kako se snalazi.
Zašto ja moram biti
njegova bejbi-siterka?
Pozabavi se onom grupom za krađu kola,
dok Vic i ja rešimo jedan problem.
Koji problem?
- Gilroy je prekršio uslovnu slobodu.
Shane i ja ćemo ga
prebaciti preko granice.
Mislio sam da ništa nećemo petljati
dok ne odradimo "voz sa lovom".
Ako Gilroya vrate u zatvor,
nagodiće se sa javnim tužiocem...
neće biti ni "voza sa lovom"
ni ičega drugog.
Gilroy kaže da ga je javni tužilac
kontaktirao...
pa je pitanje ko je rekao tužiocu
za nas?
Lanie? - Ili Claudette.
Ja mislim da je Aceveda.
Ko god da je, ovo i jutrošnji
naslovi u novinama...
nisu slučajnost. - Misliš da je povezano?
- Mislim da moramo biti ekstra oprezni.
Pazite na svaki mračni ćošak.
Da?
Tavon.
- Hej.
Tavon je zadnjih godina bio u
Specijalnom kriminalističkom odredu.
Pravi posao.
Zvuči mi kao da je ovde bolje.
Lemonhead, Shane.
- Šta ima, čoveče?
Prvi dan je paklen.
Imamo li još uvek radna mesta?
Svaki šupak u ovom gradu...
će uvek imati posla.
Šta je na dnevnom redu?
- Imamo jedan dan...
da ulovimo vođu jedne od najvećih
grupa za krađu automobila u gradu.
Već neko vreme ciljamo tog tipa,
ali on zna naša lica.
Nismo mogli da mu se približimo.
Tebe ne poznaje.
Evo njegovog dosijea.
- Ovo je jednodnevni probni rad.
Lem će te uputiti.
Hajdemo.
- Izgleda da krećemo.
Šta ćemo sa ovim tipom?
Izgleda da nije naivan?
Pružimo mu šansu. - Sećam se zadnjeg
momka kome smo pružili šansu.
Ovog puta sam vodio računa.
Razgovarao sam sa njim par puta.
Čini mi se da je OK.
- Da, videćemo.
Toni Jahnes, 71, udovica.
Izgleda da je uljez ovde ušao.
- Šta nedostaje?
Ništa od uređaja
i kabastih stvari.
Ipak, preturano je po nakitu.
Pljačka i ubistvo. Izgleda da joj je
udario glavu o okvir kamina.
Bila je stara,
nije se mogla boriti sa njim.
Znaš li da sam prošle nedelje rešio
3 slučaja pljačke, jedno ubistvo?
Daleko iznad proseka. Misliš li
da se to spominje u izveštaju?
Ne.
- Žao mi je.
Da, i meni je žao.
Samo, to nije fer.
Izgleda da ima dve ćerke.
- Video sam to. Kako su tvoje?
Dobro pitanje.
Vidi, Quazi će uzeti ove pare,
napraviće lažna dokumenta...
i Gilroy će zauvek otići iz naših
života bez prolivene krvi.
Znam da si slab prema Benu,
ali ako nešto  bude muvao...
neću mu dozvoliti da nam naudi, Vic.
Dobro jutro, šefe.
- Izvini što se ovako susrećemo.
Razumem.
Imate mnogo posla.
Pa.
- Trebalo je da dobijem šansu...
da odgovorim na izveštaj pre nego
izađe u javnost.
Odgovori sada.
- Pun je predrasuda.
U odnosu na druga odeljenja...
Farmington ima najveće umanjenje
stope kriminala u gradu.
Naša hapšenja su daleko važnija od
tvrdnji o zloupotrebi ovlašćenja.
Šta bi ti uradio da si na mom mestu?
Prvi instinkt bi mi govorio da me
treba otpustiti. - Slažem se.
A onda bih razmislio o
posledicama toga.
Ako dobijem otkaz istog dana
kada ovo izađe u novinama...
daćete verodostojnost
tim optužbama.
A kada istina izađe na videlo...
da je ovo prvoklasna jedinica,
prava priča o uspehu...
Predlažem da sačekate sa procenom
pre nego što reagujete.
Čuo sam da znaš da zamažeš
oči čoveku.
To ne pali kod mene.
Kandidovao si se.
Ostaviću te na mestu kapetana
dok izbori ne prođu.
Ako pobediš, prelaziš
u Gradski savet...
i upamtićeš da sam ti dao
još 6 meseci fore.
Ako izgubiš izbore...
provodićeš više vremena
sa porodicom...
usled napora...
i tiho ćeš se povući sa položaja.
Opusti se, Davide.
Svaka kampanja ima kriznih trenutaka,
a zato imamo rezervni plan.
Šta?
- Campańa de ataques.
Prljava kampanja? Ne.
Možda su prljavi trikovi uobičajeni
za Meksiko, ali ne i ovde.
Polovina tvojih glasača je rođena
u Meksiku, Dejvide.
Za njih, to je način života.
- Ako to učinim, gde se to završava?
Tvojom pobedom nad Karen Mitchell.
Ne. Ne, preurediću
ovu stanicu...
i ako budem imao sreće,
mogu sve vratiti po starom.
Mogu preokrenuti situaciju pre izbora.
Ne tako brzo. Ko god je ovo
pustio u javnost...
bio je usmeravan i odlučan.
I mi moramo biti takvi,
plus i pametniji.
Ne. Mora da postoji bolji način.
Misliš da je Aceveda otišao
kod javnog tužioca?
Da.
- Podmuklo kopile.
Ko zna? Možda hoće da
iskoristi ovaj izveštaj...
da bi sve svalio na nas.
Ne sviđa mi se što je baš sada
ubacio novog člana kod nas.
Aceveda ga je ubacio kod nas.
Možda on zna nešto
što mi ne znamo.
To je samo jedan dan.
Sutra će otići.
OK, uzeo je.
O, sranje.
Inteligencija mu nije jača strana.
Bez greške falsifikuje dokumenta,
a ne razlikuje levu i desnu stranu.
Nervozan je. - Nadam se da je
upamtio mesto sastanka.
Baci oružije! Pusti je!
- Stoj!
Dalje ruke od nje!
Hej, ti, dolazi ovamo! Stani!
Na kolena! Na kolena!
Na kolena, odmah!
Stavi ruke na zemlju, odmah!
Otvori usta.
Ispljuni to! Ispljuni!
Okreni se!
Okreni se.
Isuse Hriste.
Pričali smo sa nekim curama
iz tvog komšiluka.
Kažu da ovo nije prvi put da si
započela tuču za poslednjih par nedelja.
U 8. si mesecu trudnoće.
Zašto se kačiš?
To što sam trudna ne znači da
ne trebam da zavodim red.
Zar nisi malo više stara za tuču?
- Hoćeš da proveriš?
Reci nam nešto o ocu,
o tom Antoniu.
Ne znam i nije me briga.
- Možda je njega briga.
Ne radi se o njemu?
- Ne, radi se o bebi.
Ne želiš da je povrediš, je l' tako?
Je l' tako?
Pokušavaš da izgubiš bebu?
Šta god da se desi, desiće se.
Ja ću i dalje raditi po svome.
A šta je sa tim dečakom koga nosiš?
- Tako je. To je dečak.
Što znači da će ličiti na Antonia,
zvučaće kao Antonio...
a ja ne želim da gledam malog Antonia
dok sam živa.
Jeste li pomislili na to?
Radila je u "Parking Servisu"
30 godina.
Nadživela je obe ćerke.
Jednu je ubio pijani vozač.
Druga je umrla od kancera jajnika
prošle godine.
Proverio sam slične zločine.
Tri provale u zadnjih dve nedelje.
- To je izveštaj?
Ne.
- Šta je to?
Lista pogodaka. Sastavljam fasciklu
sa svim mojim rešenim slučajevima.
Tvoji pogoci?
Zašto se ti brineš?
Imaš dobro pokriće.
- Ti nisi spomenuta u izveštaju.
Ljudi pamte naslove. - Patolog je
poslao rezultate Toni Jahnes.
Možeš zatvoriti fasciklu.
To nije bilo ubistvo.
- A šta je bilo?
Umrla je od srčanog udara,
a ne od udarca u glavu.
Kada je imala srčani udar?
Nisu još utvrdili.
Zašto?
Možda ga je dobila kada je videla
provalnika u kući.
To podvedi pod "nikada nećemo saznati".
Da javim najbližoj rodbini?
Ona nema rodbine, naslednika,
ni prijatelja kojima bi javili.
Srčani udar se ne računa kao
"pogodak", zar ne?
Bene? Bene!
Ovo su jedina dva piva
koje sam imao u stanu.
Do đavola. Hajdemo.
- Kuda idemo?
Do najbližeg bara.
Evo mojih drugara.
- Vi ste policija?
Da. Zašto?
- Fizički je napao moje mušterije.
Hteo sam da ga izbacim,
a on je rekao da je pajkan.
Zvao sam još pre 20 minuta
zbog njega.
Dobro je da nisam opljačkan.
- OK, mi ćemo se pobrinuti za to.
Ustaj i polazi sa nama.
- Hej, Vic, slušaj.
Znaš li koliko dugo
nisam popio piće?
15 sekundi?
- 4 meseca u zatvoru.
Hoću da vas častim pićem.
Policija je na putu ovamo.
- Častiću i njih.
Nemoj praviti scenu, gluperdo.
- Oh, ne! Ti!
Ovo mi je možda i poslednja šansa.
I jeste ti poslednja šansa.
Ustaj!
Oooh! Bože...
Oh, Isuse!
Hvataj ga.
Hej, ne mogu ja ovo.
Hajde.
- Ne mogu to da uradim.
Kad dođu ovi naši,
kaži im da smo mi sve regulisali.
Hej, a ko će regulisati račun?
- Idite vi.
Louis, ako hoćeš da te javni tužilac
ne tereti za drogu, moraš nam pomoći.
Denon mi je rođak.
Ne mogu ga cinkariti.
Zašto?
- Rođak mi je.
To će mi upropastiti Božić...
a neću dozvoliti da mi neki glupi
pandur pokvari praznik.
Šta si mu to rekao?
Šta si rekao?
Sklanjaj se sa mene!
Sklanjaj se, čoveče!
Polako, brate.
Ovde ima kamera, čoveče.
Pazi šta radiš.
Čuo sam da se ovde ovako radi.
Pa, pogrešno si čuo.
Slušaj, uradi to svojevoljno...
ili ću te pustiti i reći ću tvojim
ortacima da si cinkaroš.
U redu?
Pomoći ćeš nam.
Od tebe zavisi koliko će te
to boleti.
Ma daj, Louise.
On ti je samo rođak.
Nije ti brat ili tako nešto.
Šta kaže?
Pijan je. Hoće da se prvo otrezni.
- Oh, ne, ese...
Gde su moje pare?
- Za sada su kod nas.
Sačekaćeš dok ti Quazi
uradi dokumenta?
Šta je?
- Ubedili smo rođaka.
Ugovorili smo situaciju sa
Denonom za danas popodne.
Aceveda traži pred-izveštaj.
- OK, reci mu da stižemo.
Sve je spremno za tajnu operaciju.
Moramo biti tamo.
Gde je Claudette?
- Nisam siguran.
Šta to radiš, Dutch?
- Domaći zadatak.
A šta ćemo sa policijskim zadacima
dok ti češljaš svoj rezime?
Kažete... da ne moram?
Desila se pucnjava sa žrtvama.
Nađi Claudette i idite tamo.
- Da, ser.
Hej! Gde si bio?
Svuda te tražim.
Ma nemoj.
Kako je sa Tavon-om?
- Baš se trudi.
Da, svi bismo sada trebali
to da radimo.
Ako imaš slučaj koji možeš rešiti,
danas je pravo vreme za to.
Brineš se da li ćeš
sačuvati posao?
Ja sam Latino - policijski kapetan.
Sutra bih mogao naći mesto
u deset drugih gradova.
Ti bi trebao biti zabrinut.
- Pa, ako se budemo držali zajedno,
ne moramo brinuti ni ti ni ja.
Ja sam i dalje voljan da otpoštujem
naš dogovor. Šta je sa tobom?
Naš sporazum je sada važniji
nego ikad.
Aceveda nas definitivno sjebava.
Otkud znaš?
- Govori mi sve ono što želim da čujem.
Samo se raspituje o novom momku
i o hapšenju kradljivaca kola.
Ne pominje Gilroya.
- To mora da je zarazno.
Pomoćnik šefa policije je u bekstvu,
a nema ni najmanje vesti o tome.
Javni tužilac je posramljen, pa još
ne pušta da procuri u javnost.
Moramo iskoristiti to vreme
dok još možemo.
Ušao si u trag Coyote Jack-u? - Da.
Dovodi grupu ilegalaca za sat vremena.
Saznao sam mesto od mog doušnika.
Možemo poći.
Bila si na mestu zločina?
- Da.
Koliko ima žrtava?
- Samo jedna.
Još pokušavam da otkrijem da li je
umrla pre ili u toku provale.
Šta? Je li to u vezi pucnjave?
- Ne. Radim na slučaju Jahnes.
Mislio sam da se to već vodi
pod običnom provalom.
Po meni, nije. Ako je provalnik uzrok
njenog srčanog udara, onda je ubistvo.
Zakon to ne posmatra tako.
- Ja posmatram.
Treba da pređeš na prioritetni
slučaj.
Gde je Dutch?
- Ne znam.
Čini mi se da on ima
svoje prioritete.
A ti?
Ja završavam ono što sam
započela.
Ovo je provala bez žrtava.
Pređi na pravi slučaj.
Ja i radim na pravom slučaju!
I ako me pustiš da radim,
a ne da me sprečavaš u tome...
možda ovi ljudi neće morati da
brinu za svoje porodice...
i kako da ih prehrane,
zbog gomile sranja...
o kome ništa ne znaju i
sa čime nemaju nikakve veze!
Prokletstvo!
Nije ni čudo
što je ova stanica u haosu!
Očuvanje posla ovim ljudima
bi trebao biti tvoj prioritet.
Prokletstvo!
Jeste li dobro?
- Da li sam unapređena?
Izvinite.
Biće teško ograditi se od onoga
što je procurelo onim beleškama...
bez obzira na moj konačni izveštaj.
Znači neki od nas će leteti sa posla.
- Izgleda da će biti tako.
Ali možda možete pomoći da
otkaze dobiju pravi ljudi.
Možda.
Hola.
- Policía.
ˇVamos!
ˇVayanse! ˇVayanse!
Coyote Jack, izgleda da punom parom
dovodiš ljude na sever, a?
Izlazi! Odmah!
Je li ovo imigraciono?
- Ne. To je prema centru...
oko 3 milje odavde.
Možemo te odbaciti i do tamo.
- Oni ljudi su bili stoperi.
Pokupio sam ih ispred Oceansidea.
Hoćemo da te unajmimo da prebaciš
nekoga nazad preko granice.
Šta? Hoćete da prokrijumčarim
nekoga u Meksiko?
Da. Koliko bi to koštalo?
Nikada to nisam naplaćivao.- Ma, daj.
Znamo da kanal radi u oba smera.
Ili ćeš nam pomoći da isporučimo
naš "paket"...
ili ćemo mi tebe isporučiti
u ćorku.
Prebaciću vaš "paket"
preko granice.
Mislila sam da si na slučaju pucnjave.
- Preči mi je rad sa mojim partnerom.
Bilo je lako, a? - Uhvatio sam tog
tipa dva bloka odavde...
pištolj mu je još uvek
bio za pojasom.
Još jedan pogodak. Treba još samo
srediti papirologiju.
Ali pre toga sam došao ovde.
Čestitam.
Proveri kuhinju.
Šta ima, Louis?
- Šta ima, čovek?
Ovaj crnja ima neku mašinu...
iz neke špediterske kompanije.
- U redu.
Nikad te nisam video.
Odakle si?
Detroit, čoveče. Zato je tu
ovaj crnja sa mnom, je l' tako?
Sa kim radiš?
- Ovde sa Clown Posse-om iz 4. ulice.
Čuo sam da valjate kamione.
- Da. - U kakvom su stanju?
Glanc-novi, iz fabrike.
Kako to ide?
Moj čovek je poslovođa za kamione.
On potpisuje putne naloge.
Vozač kamiona dobija mali
udeo od posla.
Važi. Platiću ti 10 soma za kamion,
11 za ostalo.
Ne. U Detroitu dobijam više.
Ovo nije Detroit, pizdo!
- Bolje beži od mene, pizdo.
Nazivaš me pizdom?
- Oh, ne.
Skenjaj ga, čoveče.
Ne, čoveče, ne.
Ne, ovo je tvoja teritorija,
pa važe i tvoja pravila, u redu?
Baš tako.
- U redu.
Samo mi reci gde i kada želiš
vozila i to je to.
Šta si našla?
Neko je potrošio sav njen
ruž za usne.
Devojka nije mogla odoleti
kad je ruž za džabe.
Našao sam 3 prazne kesice
i načetu kesicu braon šećera.
Narkomanka.
- Da pitam Vica...
ko rastura drogu u ovom kraju?
- Ne treba mi specijalna pomoć.
Sama ću raditi svoj posao.
' Veče.
Zna li tvoja mama da visiš u
opasnom kvartu?
Ostavila mi je poruku, kaže da je
to u redu. - Kako se zoveš?
Long John.
- O, gusar-gangster, a?
Da vidimo šta imaš po džepovima,
ruke u vis.
Tražimo jednu od tvojih
mušterija.
Nemam ja mušterija.
Kad vam kažem,
nemam ih više.
Tražimo devojku.
Verovatno je sinoć pazarila.
Možda je trampila nakit za drogu.
Oh! Mislio si da ne mogu da
dohvatim, zar ne?
Oh, vidi ovo...
Ma, daj, L.J.
Nećete me hapsiti?
- Zavisi?
Ona je trandža, zove sebe Mancy.
To je bila ona.
Da li je Mancy trandža
ili se samo oblači kao žensko?
Ima li razlike?
- I te kakve.
Nešto novo?
- Ne.
Nema poternice, naloga od šerifa,
ni od sudije...
ni obaveštenja iz
Korektivne ustanove.
Kažem ti, čoveče.
Gilroya niko ne traži.
Nema logike.
- Tip je skinuo predajnik sa članka...
i u bekstvu je već 8 sati.
- Možda je napravljen propust.
Istog dana kad je procureo Laniein
izveštaj? Malo verovatno.
Do đavola.
Nešto tu ne štima.
Ne verujem. - Brineš za svoj posao.
Tražila si odgovore.
Sama izvuci zaključke.
- Vidi, poznajem Vica.
On ne bi uradio tako nešto...
i da me ostavi na cedilu.
Ne bi on to uradio.
Ne bi.
Izvini što sam ti oduzela vreme.
Šta on to priča?
- Da prestaneš da se smeškaš.
Izgledaš kao peder.
- Samo me ti slikaj, majmune.
Gotov si?
- Da.
Avionska karta. Plus, morali smo
uzeti 10 000 za troškove.
Za kakve troškove? - Za švercera
koji će te prebaciti preko.
OK, da, naravno.
Momci, znam da ne želite da
pričate o tome...
ali javni tužilac me je ispitivao
o Terry-u.
Samo je... Mislim da će opet
otvoriti istragu o njegovoj pogibiji.
Nisam im rekao da sam vas upozorio
da je Terry hteo da vas namesti...
ali oni i dalje njuškaju.
Nemaju načina da vas dovedu u vezu
sa time. Zar ne?
Terrya je na dužnosti ubio
narko-diler.
Hajde, Vic. Sami smo.
Samo brinem o tebi.
Šta to radiš?
Već si...
Do đavola.
Nema predajnika.
Samo magnetofon i mikrofon.
Dva puta smo ga pretresali.
Zbog toga si išao u bar, zar ne?
Izvini, Vic.
- Kučkin sine. Šta si im rekao?
Ništa!
- Šta si im rekao?
Ne verujem ti!
Šta znaju? Šta znaju?
Pod prismotrom sam
ispred zgrade!
Pod prismotrom sam.
Šta?
Ako mi se nešto desi,
znaće šta je bilo.
Oh, ovo ne valja. Ljudi ovog
kopilana nas prate?
Šta misliš da su videli? Bar?
Banka? Quazi?
Coyote (švercer) Jack?
Čak i da jesu,
nema veze.
Nije važno. Ništa od toga ne mogu
upotrebiti protiv nas.
Tražio je pomoć od nas.
To je podstrekivanje.
Traka. Samo to može iskoristiti
protiv nas, a mi je imamo.
Znaš li šta imaju? Imaju naša dupeta,
eto šta imaju, čoveče.
Skrivali smo begunca.
- Više ne.
Ideš u Meksiko,
baš kako smo i planirali.
Od čega ću živeti?
- Od onih 75 000, seronjo.
Znaš šta. Biće to 65.
- Neće mi potrajati ni godinu dana.
Šta bi sa kućicom, pirinčem i pasuljem?
- Nisam stvarno mislio da idem.
O, ideš, i te kako.
Ustaj. Oblači se.
Oh, za ime Boga.
Nisam hteo to da uradim.
Naterali su me.
Morao sam da se napijem
da bih to uradio.
Izvini, Vic.
Žao mi je, čoveče.
Bene, sada si nam potreban.
Slušaj, saberi se.
Još uvek možemo svi
izaći kao pobednici.
Moraćeš sam pobeći
ovima koji te prate.
Šta?
- Samo se pobrini da...
oni koji nas prate
vide da odlazimo bez njega.
Prepuštamo njemu našu sudbinu?
Isuse! - Smiri se!
Ben je neke od svojih najboljih akcija
odradio pijan, zar ne, Bene?
Kako sam dospeo dovde, Vic?
Kako sam dospeo dovde?
Prekinimo ovo odmah
i privedimo ga.
Od početka nam je doneo samo zlo.
Ne. Može on to.
- Ma, daj, Vic. On je pijan, čoveče.
Neću da zavisim od njega,
nizašta.
Ako ga vratimo u zatvor, propevaće.
Pretvoriće nam živote u pakao.
Može on to.
Kapetane?
- Da?
Ben Gilroy je u bekstvu.
Šta?
- Odakle to znate?
Došao je kod mene kući, tražio je
pomoć da pobegne iz zemlje.
Baš sada?
- Ne. Jutros.
Zašto ga tada nisi priveo?
- Ja...
Znamo se već 15 godina. Pokušao
sam da ga nagovorim da se sam preda.
Nije hteo.
Želim da mu pomognem...
ali neću da kršim zakon pri tome.
- Gde je on sada?
Još uvek je u mom stanu. Morate
poslati nekoga da ga pokupi.
Pijan je. Plače kao kiša.
Nisam ga mogao takvog privesti.
Poslaću po njega.
Vic, Denon je upravo zvao. Traži
da odmah dovezemo ona vozila.
Odmah? - Da.
- Trebalo je sutra. - Predomislio se.
Sad ili nikad.
- Denon, kradljivac kola?
Da.
- On je krupna riba. Ščepajte ga.
OK, sve ćemo pohapsiti.
Naći ćemo se tamo.
Da porazgovaramo?
- Žurim. Kasnije, OK?
Sve je otišlo bestraga.
Ljudi mogu ostati bez posla...
naročito ja.
Na vrhu sam liste zbog
događaja sa Armadillom.
Nije trebalo da te suspenduju zbog
toga. To nije bilo fer, OK?
Radi se o tome da je tebi
Armadillova smrt odgovarala.
Otkud ti to?
- Prokletstvo, radi se o mojoj karijeri.
Trebalo mi je 6 i po godina da stignem
dovde i neću da mi sve propadne.
Ko ti je to napričao?
Claudette?
Šta se desilo u kavezu?
Ne znam. Ti tipovi ponekad sakriju
nešto što pajkanima promakne.
Ne. Ti vrlo dobro znaš da meni tako
nešto ne bi promaklo.
Imao si neke veze sa tim, zar ne?
- Ne. - Da, jesi.
Danny. Isuse Hriste,
razmisli malo o čemu pričaš.
Isuse Hriste,
znam o čemu govorim.
Do đavola, koliko puta
sam te pokrivala...
posle svega što sam učinila za tebe?
Nikada nikome ništa nisam rekla o
bilo čemu, a ti si mi ovo smestio?
Do đavola, znam ja o čemu pričam.
Drži se što dalje od mene.
Mancy!
Znaš li gde je ona?
Gde je Mancy?
Mancy.
Gospode.
Vodimo je u bolnicu.
On kaže da je Gilroy još uvek u stanu.
Mogu li ga tvoji ljudi videti?
Gde je ostatak ekipe za prismotru?
Ne. Uđite odmah.
Pobrinite se da uzmete kasetu.
Saslušajte me, molim vas.
Trenutak pažnje.
Ovo sam trebao reći pre 12 sati.
Mi smo tim.
Porodica.
I snažno ću se boriti da sačuvam
svako radno mesto u ovoj zgradi.
U međuvremenu... koncentrišimo se
na ono što najbolje znamo da radimo.
Da štitimo i budemo na usluzi.
Lep govor.
Možda mi je i poslednji.
Znači, uhvatila si provalnika?
Da. Video je telo
i rešio je da provali unutra.
On nije bio uzrok srčanog udara.
Barem sada znaš.
Umrla je prirodnom smrću.
Dobro je poživela.
To je neka uteha.
Ne baš.
Umrla je sama.
Možemo srediti da budeš u pritvoru
dok se beba ne rodi.
Samo napred.
Strpajte me u Okružni zatvor.
Šta? Mislite da nema drugih
načina da se to uradi?
Tuča je samo najbolji način za to.
Ako ne želiš dete, OK.
Možeš ga dati nekom drugom.
Da, kome na primer?
Antoniu?
Razgovarali ste sa njim?
Jesmo.
Šta je rekao?
Da li želi da mu se vratim?
Da li želi da bude tatica
svome sinu?
Možemo naći dobru hraniteljsku porodicu
za tvog sina. Bar njemu pruži šansu.
Jesi li nekad probao da daš
na usvajanje braon bebu?
Ma, hajde.
Čak ni njegov otac ga ne želi.
Želiš li ga ti?
- Učiniću sve što mogu...
da nađeš najbolji dom
za tvog sina.
Ja ću ga uzeti.
Šta?
- Ja ću ga uzeti.
Mogu to da realizujem.
Želim ga.
Ne dam svoju bebu
beloj pandurki.
Pre bih ga ubila golim rukama.
Sada se gubite odavde.
Gubite se!
Vic! Vic!
Rekao sam ti.
Uspeo sam. - Koliko ledara za vino
ti je trebalo da stigneš ovde?
Je li ovo baš neophodno?
- Jeste.
Uradio si sve što sam ti rekao?
- Da, tu sam, zar ne?
Seo si na autobus, prešao trg,
sišao si na stanicu metroa?
Da, da, da.
Platio sam šverceru ljudi $10 000...
a onda mi je on dao ovo.
Pobegao si pratiocima?
Znam ja kako se to radi, Vic.
Dobro. Sve je na svom mestu.
Vreme je za pokret.
- Ko je ovo?
Švercer ljudi koji te vodi
preko granice.
A ko je onda bio tip u metrou?
- Plaćeni ubica kome si ti platio...
da te ubije ako ja ikada pozovem na
ovaj broj i kažem mu ovu šifru.
Naterao si me da platim
sopstvenog ubicu?
Kladim se da ti sada zaista
treba piće, zar ne?
Ako te ikada uhvate,
ili se ti sam vratiš, nebitno.
Završio si karijeru.
Vic, bili smo prijatelji.
Pretio si mojoj porodici.
To je bio blef.
- Ovo nije blef.
Imao si šansu da pucaš na mene,
nisi mogao.
Ni ovo nećeš moći.
Možda, ali Shane će moći.
Izgleda da je ovo oproštaj.
Bolje bi ti bilo da jeste.
Upadaj.
- Hej, Vic. Vic.
Vic!
Postao sam pohlepan.
Sve sam izgubio.
Neka ti ovo bude lekcija, Vic.
Svejedno.
Nisam hteo da kupujem kradena vozila.
Mislio sam da su na rasprodaji.
Imaš vremena.
Smisli bolju priču.
Vođa grupe za krađu kola?
- Više nije, ser. - Dobro.
Lepo je što imamo jedan pogodak
u danu kao što je ovaj.
Hej, Tavon.
Ovi momci se dobro odnose prema tebi?
- Da.
Dobro.
Pa, izgleda da smo preživeli današnji
dan. - Da, ali uvek nas čeka sutra.
Preživećemo i sutra.
Voleo bih da imam tvoje samopouzdanje.
- Da, mnogi bi to voleli.
Gilroy nije u Vicovom stanu.
- Šta?
Bio je tamo kad sam otišao,
ležao je pijan, u nesvesti.
Mora da se otreznio i otišao. Našli
su samo njegovu odeću i magnetofon.
Magnetofon?
- Ekipe pretražuju taj kraj...
ali izgleda da je nestao.
U takvom stanju nije mogao
daleko otići.
Izgleda da dugujem izvinjenje
Acevedi.
Svo vreme sam mislio da nas je
on otkucao...
a cinkaroš je sedeo pijan u mom
stanu. - Isuse.
Kroz 24 sata, Gilroy će biti
problem Rio de Janeira.
Kako ocenjujete Tavona?
- Odlično.
Momak ima muda. - Ne samo da ih ima,
nego ih itekako koristi.
Tavon je kul, dobro radi. Ima neku
ludačku crtu, ali pod kontrolom.
Možda nam se posreći sa njim.
- Još je rano da ga tako hvališ.
On nije kao mi.
Samo kažem da bi mogao da nam
otvori neke nove putanje...
znaš već, jer je Crnac.
Dokumentacija za premeštaj je potpisana.
Samo još da javim starom komandiru...
da li ostajem ovde
ili se vraćam nazad.
Kaži mu da ćeš ostati još malo.
Produženi probni period.
Važi.
- Pristojan početak.
Budi spreman za nešto teže
akcije od ove danas.
Jedva čekam da krenem za vama.
Sjajno.
Hej, Danny, jesi li ozbiljno mislila
da uzmeš ovo dete?
Glupa ideja.
Nije, ako si zaista to htela.
Nisam, u redu?
Samo sam pomislila da bih htela.
Vanessa i ja vodimo Randalla na
večeru, pa onda idemo u crkvu.
Pođi i ti sa nama.
- Pokušavaš da me preobratiš?
Ne. Ovo je bio dugačak dan...
i ne moraš biti sama.
Nisam bila u crkvi od svoje
9. godine.
Bog te nije zaboravio.
- Da... zaboravila sam ja na njega.
Ja sam te ubacio u "Udarni tim".
Znam šta vi radite.
Ne uzimamo nikakva sranja,
ako si na to mislio.
Vic, ma daj.
Zakon ne važi za tebe.
Vidi, tamo,
nije bitno šta ti radiš...
već šta oni misle da ćeš uraditi.
Znači, prebijanja, lažiranja...
- Bajke.
Ako ti šupci imaju strah od tebe,
neće preći granicu.
Na ulici je reputacija
najbitnija stvar.
Aceveda je u pravu.
Njegova jedinica ima najbolju stopu
rešenih slučajeva u gradu.
Tražite da ukinem tu jedinicu
zbog sranja kao što je ovo?
Postoje raznorazne nepravilnosti.
- A Aceveda će biti taj...
koji će platiti za to.
Posle izbora, on odlazi.
- Zaboravite Acevedu.
"Udarni tim" je centar prljavih
rabota. Mackey je prljav.
Niste mi to dokazali.
Imala bih sve dokaze da mi neko nije
ukrao beleške i obavestio ga.
To je između vas i Gradskog saveta.
Podnesite vaš zvanični izveštaj.
Ovo je završeno.
Frank, hoću da vidim cifre za
raspodelu budžeta do 3:00 i...
Možete ići, g-đice Kellis.
Šta imaš za mene, Bill?
- Šefe...
Jesi li pri kraju?
- Ne.
Samo me unos ovog izveštaja
deli od odlaska kući.
Fascinantno.
Šta to radiš?
- Šaljem e-mail mojim ćerkama.
Proračunaj se koliko me mrziš,
i kako ćeš savladati tu mržnju...
jer ja ne idem nikuda odavde.
Ni ja.
savagavrilovic@yahoo.com
Prevod:
SAVA GAVRILOVIĆ
Kruševac, april 2007.
Specijalno za forum IPTV Zezanje